buen día mi nombre es marcela barreiro
soy moderadora de eventos de la
comunidad con está pyme y doy la
bienvenida a todos quienes se conectan a
participar del curso virtual facturación
electrónica paso a paso este evento es
patrocinado por la comunidad con está
pyme proyecto que busca capacitarlos de
manera gratuita en temas de interés
contable tributario y empresarial
actualmente la comunidad contraviene
somos más de 50.000 los miembros que
buscamos capacitarnos y crecer como
profesionales asistiendo a todos los
cursos programados por la comunidad
recuerden que este evento es patrocinado
por conta pyme software contable y de
facturación electrónica en la sesión del
día de hoy contaremos con la
participación del ingeniero alejandro
tar el ingeniero alejandro torres
administrador de sistemas informáticos
de la universidad nacional de colombia
cuenta con 11 años de experiencia en in
soft casa desarrolladora del software
contable contra pymes y del software
agrícola agro y el ingeniero alejandro
es experto en sistematización de las nif
en temas relacionados
con estados financieros propiedad planta
y equipo activos disponibles para la
venta ni entre otros
adicionalmente el certificador de con
está pyme y actualmente se desempeña
como líder de alianzas estratégicas de
hizo ingeniero alejandro muy buenos días
y bienvenidos muchas gracias
buenos días para todos los asistentes la
idea es que tengamos una sesión muy
buena para poder aprovechar todos los
conocimientos del tema de la facturación
electrónica y podamos pues así también
como conocer qué es lo que tenemos que
hacer antelación muy bien vamos entonces
a dar inicio con la temática de la
sesión del día de hoy factura
electrónica proveedor tecnológico
documento xml
certificado electrónico contenido dejen
en nuestras manos facturado
electrónicamente en cuenta pin usted
tendrá el tiempo y la tranquilidad que
necesita para dirigir su empresa activa
la facturación electrónica en contact y
me quite sus rangos de numeración y
comience a emitir factura electrónica
así de fácil factura como siempre crezca
más nunca con el sistema de facturación
electrónica
con tap y no siempre un paso adelante
[Música]
bueno nuevamente muy buenos días
bienvenidos a este curso virtual de
facturación electrónica paso a paso
vamos entonces a iniciar un poco
conociendo acerca de lo que es el
sistema vamos a conocer también acerca
de lo que es los pasos de la dian vamos
a mirar un poco acerca de lo que es la
facturación electrónica como para que
tengamos una una dinámica acerca de lo
que es la sesión del día de hoy mi
nombre es alejandro toro soy el líder de
alianzas estratégicas dentro de la
empresa en soft quien es la empresa con
el software con está pyme el
patrocinador oficial de este evento
miremos un poco acerca de la temática
que vamos a analizar
primero vamos a analizar qué es la
factura electrónica qué es la
facturación electrónica no solamente la
factura sino la facturación
entendiéndose por documentos
electrónicos tanto las notas de hábito
como las notas créditos también vamos a
conocer cuáles son los actores dentro de
la facturación electrónica vamos a mirar
un poco acerca del esquema de la
facturación electrónica vamos a analizar
una factura electrónica cuáles son las
diferencias que hay respecto a la
factura actual por computador
vamos a mirar cuáles son los pasos para
registro como facturador electrónico
ante la dian y también cuáles son los
pasos para implementar la facturación
electrónica dentro del sistema contable
vamos entonces a iniciar con el primer
punto que es la facturación electrónica
qué es una factura electrónica bueno una
factura electrónica es un documento con
validez legal similar a la factura que
actualmente conocemos por papel
es un documento electrónico el nombre lo
indica y permite soportar transacciones
tanto de venta de bienes como de
productos y servicios
esta factura electrónica cumple con
todos los requisitos del artículo 617
del estatuto tributario que allí se
mencionan que tiene que ir la
información del adquiriente el nit la
dirección información pues completa de
quien adquiere la factura también de
quien la emite la discriminación de los
productos o servicios su respectivo
impuesto su valor total eso debe cumplir
la factura electrónica también como es
electrónica hay un archivo en formato
xml
eso es nuevo y ya dentro de un momento
vamos a mirar en las próximas
diapositivas que es el xml y además que
dentro de ese archivo se incluye una
firma digital y un café ya en un momento
vamos a explicar esos conceptos
y lo más importante que al ser un
documento digital debe ser reportado a
la dian eso es una factura electrónica
la agrupación de todos los conceptos que
acabamos de analizar
cómo funciona entonces una factura
electrónica
tenemos la empresa el facturado tenemos
usted
tenemos el software con está pyme y
tenemos al cliente el adquiriente un
cliente suyo dentro del sistema
organizamos los datos de la factura y el
software automáticamente genera un xml
un pdf los cuales son enviados hacia el
adquiriente a grosso modo eso es la
facturación electrónica pero detrás de
todo este proceso pues hay unos pasos
que se tienen que realizar
vamos entonces a mirar cuáles son esos
actores dentro de la facturación
electrónica para poder identificar
después el esquema de cómo se relacionan
cada uno de ellos primero el facturador
electrónico
quién es el facturador electrónico es
una persona natural o jurídica que según
el estatuto tributario tiene la
obligación de facturar
puede ser obligado o puede ser una
persona voluntaria pero también puede
ser una persona natural o jurídica que
sin tener la obligación tributaria opte
voluntariamente por expedir facturación
electrónica
ese es el facturador electrónico
ahora quién es el proveedor tecnológico
el proveedor tecnológico es la entidad
que presta los servicios inherentes a la
expedición de la facturación electrónica
como cual entrega del documento a la
dian el recibo del documento y el
almacenamiento de dicho documento para
poder ser una empresa proveedor
tecnológico pues tiene que cumplir una
serie de una autorización y unos
requerimientos por parte de la dian para
ser catalogado como proveedor
tecnológico
ahora bien quién es el adquiriente pues
el adquiriente es como nuestro cliente
la persona natural o jurídica que
adquieren nuestros bienes productos o
servicios y que exigen la factura esta
persona que hace cuando recibe la
factura la conserva para su posterior
exhibición
y tenemos pues la entidad la diana la
dirección de impuestos y aduanas
nacionales quien es la que se encarga de
garantizar el cumplimiento de las
obligaciones tributarias aduaneras
cambiarias y de recopilar toda la
información que el proveedor tecnológico
le va a enviar por medio de los
documentos electrónicos
conociendo sus cuatro actores facturador
electrónico proveedor tecnológico
adquiriente y diana pues entonces
miremos un poco acerca de el diagrama de
la facturación electrónica y cómo se
relacionan cada uno de ellos tenemos la
empresa que es el facturador electrónico
tenemos el cliente que es el adquiriente
tenemos a la diana y tenemos el
proveedor tecnológico
qué es lo que se hace la empresa emite a
través de el software erp un rp es un
sistema de planificación de recursos
empresariales con está pyme y a browing
nuestros dos software son rp
a través del sistema generan la factura
los datos que se van a crear para la
factura electrónica
por lo tanto entonces se envían al
proveedor tecnológico el proveedor
tecnológico genera la factura en el
formato xml
incorpora un código que se llama cfe
código único de facturación electrónica
y también el juez que es un código
bidimensional ya en un momento vamos a
explicar cada uno de ellos cuando los
incorpora principalmente lo que va a
hacer es que el documento xml
lo va a enviar a la diana a quien le
interesa el xml y allí tiene un plazo
máximo de entrega de 48 horas para
poderlo entregar y reportar suelo a la
diana pero también el proveedor
tecnológico le envía tanto la factura
xml
como la representación gráfica al
cliente este tiene un plazo máximo de
aceptación de tres días para que le dé
como la aceptación o el acuse de recibo
al proveedor tecnológico
es automáticamente entonces lo va a
marcar dentro de su actividad y se le
retorna el acuse de recibo hacia la
empresa facturadora electrónica para que
sepan que el cliente aceptó el documento
electrónico es el diagrama general de
cómo funciona la facturación electrónica
con los cuatro actores que hace un
momento habíamos visto pero entonces qué
papel juega con está pyme oa growing en
este caso dentro de ese proceso de la
facturación electrónica pues con está
pyme es el software que va a permitir
hacer esa integración completa dentro
del proveedor tecnológico para que éste
envíe la información hacia la dian y
para que también la envía hacia el
cliente
es un proceso que con tapie va a ser
automático integrado y al instante por
lo tanto usted como usuario no tiene que
preocuparse por decir venga yo que tengo
que hacer para mandar la información a
la diana o yo que tengo que hacer
adicional a lo que venía haciendo dentro
de mi empresa nada tranquilo dentro de
cuanta pm usted simplemente registra la
factura de venta de sus productos y
servicios que el resto lo realiza el
sistema
muy bien ahora entonces analicemos qué
es el xml
el xml es una especificación técnica que
permite definir etiquetas estandarizadas
que permiten describir y organizar y
almacenar datos
una etiqueta es como una marca que se
realiza dentro de todo el documento que
indica que eso tiene una información muy
puntual por ejemplo dentro de esa imagen
que tenemos aquí en pantalla podemos
encontrar una etiqueta que nos dice el
remitente otra etiqueta que nos dice el
destinatario dentro de la factura
podemos tener etiquetas que nos dice
cuál es el nit de la persona que emite
la factura de quien la adquiere cuál es
la dirección cuál es el país cuál es el
producto el valor del producto o del
servicio o el valor del iva eso es el
equis mn etiquetas estandarizadas
por lo tanto entonces analizando la
factura electrónica el x ml se convierte
en un documento que la dian va a recibir
pero que cumple con todos los parámetros
que la dian establece ese archivo xml
también contiene todos los datos de la
factura también tiene una firma
electrónica para verificar la
autenticidad de dicho documento y
contiene el código único de factura
electrónica denominado efe
que es entonces la firma electrónica
para que nos sirve para verificar esa
autenticidad nos permite identificar al
firmante de manera inequívoca y también
permite asegurar la integridad del
documento firmado esa firma electrónica
viene dentro de xml para firmar un
documento se requiere un certificado
digital y allí es algo importante el
certificado digital es un archivo
informático que identifica primero a la
entidad de certificación digital que lo
expide y segundo al suscriptor
hay que tener en cuenta algo que según
el decreto 22 42 de noviembre del 2015
en el artículo 3 nos indica que el
certificado digital puede ser o bien
propio es decir yo como entidad como
empresa que voy a facturar
electrónicamente puedo comprar mi propio
certificado digital ante una entidad
acreditada por la unac o también puedo
aprovechar la fab para firmar la factura
con el certificado del proveedor
tecnológico en este caso pues nosotros
ofrecemos en la alianza con nuestro
proveedor tecnológico
ambas funcionalidades el que usted como
usuario pueda adquirir su propio
certificado o que pueda utilizar del
proveedor tecnológico
ahora bien miremos también qué es el
café el código único de factura
electrónica
s cub es un texto encriptado que
contiene datos muy importantes de la
factura electrónica
ese es un mecanismo para validar la
integridad y la autenticidad del
documento y además permite identificar
inequívocamente una factura dentro del
territorio nacional
pero entonces no diga bueno sí muchas
veces el curso ya me acaba de indicar
pero que contiene el café el cubo que
contiene unos datos como cuál es el
número de la factura la fecha de la
factura el valor de la factura sin iva
también contiene el valor del iva
también el valor de otros impuestos
contiene el nit del facturado el tipo de
adquiriente el ide del adquiriente es
decir del cliente y contiene la clave
técnica y que es la clave técnica
la clave técnica es un código que la
dian entrega a la empresa que va a
facturar electrónicamente cuando
solicita el rango de numeración de
facturación electrónica
dentro del momento vamos a ver esos
pasos de la dian y vamos a chequear allí
cómo son esos datos quedarían nos
pregunta para solicitar el rango de
numeración entonces tengamos en cuenta
esto la información que se construye
dentro del jefe que es como en la imagen
que están viendo allí una diapositiva
eso sí se interpreta a través de algún
software especial va a poder identificar
esos datos que están allí en pantalla en
color azul
si miramos también una factura
electrónica que en un xml que le
interesa a la dian pero para la persona
que recibe la factura electrónica debe
haber como algo que se va a interpretar
y allí es la representación gráfica que
es la representación gráfica es
convertir ese archivo xml
en un documento que una persona como
usted y como yo podamos leerlo
e interpretarlo por lo tanto entonces la
facturación electrónica en su
representación gráfica debe tener todos
los datos completos de la factura quien
la emite a quien se la emite la
discriminación de productos y servicios
debe también cumplir con los
requerimientos de la dian es decir debe
tener la valoración y la discriminación
de los impuestos
debe contener el café que hace un
momento lo explicamos y también debe
contener el código qr
por lo tanto si miramos dentro de esa
imagen se puede interpretar que dicha
imagen es la representación gráfica de
una factura electrónica
es el documento que están viendo en
pantalla no es la factura es la
representación gráfica de una factura
electrónica que es la factura
electrónica la factura electrónica es el
archivo xml que la dian va a tener y que
usted también va a tener que va a tener
dos archivos en xml y la representación
gráfica para que pueda interpretar esa
información
ahora bien que es el código qr que hace
un momento estábamos viendo dentro de la
representación gráfica el código qr es
un código de barras bidimensional que
almacena datos codificados este código
qr siempre siempre tiene que estar
incluido en todas las hojas o páginas de
una representación gráfica
pero
que tiene o que permite ese código cuero
al usted utilizar un celular una tableta
un dispositivo inteligente o hay
programas que le permiten leer o
interpretar códigos qr se puede leer con
su celular ese código qr y cuando lo lee
él le va a mostrar información como cual
el número de la factura y que también
estaba incluido en el jefe la fecha de
la factura que también estaba incluido
en el cumple el lic del facturador el
idea del adquiriente el valor de la
factura
el valor de el iva y el valor de otros
impuestos esa información también está
incluida en el jefe pero adicional
dentro del código qr cuando usted lo lee
koh a través de un celular o de un
dispositivo inteligente fuera de esos
datos también le va a mostrar cuál es el
código que corresponde al jefe es decir
que el código qr es como una
revalidación del código q para que así
tanto el jefe con él como el código qr
pues le indiquen a usted o le permitan
validar los que usted tiene una
factura electrónica ligar
por lo tanto no sé nuevamente vamos a
decir que todo lo archivo xml
denominado factura tiene una
representación gráfica que es la que
usted y yo podemos leer e interpretar y
saber cuáles fueron los productos y
servicios que hemos adquirido que
queremos validar la información de ella
para eso está el código ocupe y para eso
está el código qr que se pueden validar
a través de una lectura de un
dispositivo inteligente y mirar que los
datos que están allí dentro de la
representación gráfica pues sean los
mismos que están contemplados dentro de
este archivo ql
ahora miremos el otro punto que teníamos
dentro de la temática quienes están
obligados a facturar
bueno hay que tener en cuenta que hay
como diferentes segmentos diferentes
bloques de empresas que se tienen que
postular o tienen que cumplir con el
requerimiento de la facturación
electrónica un primer bloque eran las
personas naturales o jurídicas que según
el estatuto tributario estaban obligados
a facturar electrónicamente y
denominados los off
estas empresas debían de empezar el 29
de junio del 2018 según la resolución 72
de diciembre del 2017 razón como las
grandes empresas o que ya venían en un
proceso de facturación electrónica
anterior
ahora también tenemos la denominación
dentro de colombia a las empresas
grandes contribuyentes
estas empresas grandes contribuyentes
tienen tenían una vigencia de inicio el
primero de septiembre del 2018 según la
resolución 10
estas empresas ya en este momento deben
estar emitiendo documentos electrónicos
pero también tenemos el resto de las
empresas todos los demás contribuyentes
responsables de pagar y declarar activa
y también el impuesto al consumo que
según la misma resolución 72 del primero
de diciembre del 2017 están obligados a
iniciar estas empresas el primero de
enero del 2019
y también pues existe otra opción que
son las empresas personas naturales
jurídicas que se postularon
voluntariamente para expedir factura
electrónica estas empresas pues en
cualquier momento lo pudieron haber
realizado
y nadie pues les tuvo que haber
retornado un email con una fecha de
habilitación la cual a partir de esa
notificación les empiezan a transcurrir
tres meses para estar cumpliendo con
este requerimiento de la facturación
electrónica
entonces si miramos como a nivel del
tipo semáforo un poco los que son los
ojos los obligados a facturar el 29 de
junio ya en este momento tienen que
estar facturando si usted no lo ha hecho
pues está en color rojo está vencido el
tiempo lo mismo que los grandes
contribuyentes el primero de septiembre
tuvo que haber empezado con el tema de
la facturación electrónica si usted es
gran contribuyente y no han pensado pues
ya está
y en poco y de la tarde
los grandes contribuyentes perdón las
empresas el resto de contribuyentes que
son los sinceros responsables del iva y
los de impuesto al consumo que van a
iniciar el primero de enero del 2019
allí pues todavía hay un tiempo todavía
hay unos cuantos meses hitos para
empezar pero pues uno les diría no vamos
a dejar pasar por alto todo el proceso y
también los que están en como
voluntarios pues dependiendo del correo
de habilitación que les llegó por parte
de la dian pues algunos ya están en un
proceso de que les queda menos de un mes
a otro les queda apenas dos meses otros
les llegó la notificación en estos días
por lo tanto tienen esos tres meses para
empezar a organizar todo dentro del
sistema para empezar a cumplir con el
requerimiento pero quiero hacer mucho
énfasis en la parte de los del resto de
contribuyentes que inicia el primero de
enero del 2019 puesto que si bien quedan
unos cuantos meses
es importante tener esto claro no
podemos dejar todo para la última hora
porque hay un pensamiento como
como en las empresas que dicen no es que
de pronto la dian no va a aplazar si hay
un proyecto hay como como un
planteamiento borrador donde dicen que
la dian va a organizar de pronto por el
tipo de ingresos por la cantidad de
ingresos va a planificar como unas
salidas para el próximo año de la
facturación electrónica eso simplemente
un concepto es un borrador eso no está
aprobado
no hay nada que reglamente esto por lo
tanto hasta el momento hasta hoy la
obligación está para que todos el resto
de empresas responsables de declarar iva
y el impuesto al consumo el primero de
enero del 2019 deben cumplir con el
requerimiento de emitir documentos
electrónicos por lo tanto si no se
aprueba dicho borrador para hacer ese
aplazamiento por tipo de ingresos dentro
de la empresa por el rango de ingresos
pues que de pronto no nos vaya a
la tarde y dejar todo para el último mes
para diciembre donde recordemos que
algunas empresas trabajo
simple hasta de pronto medio mes porque
salen a vacaciones porque de pronto ya
hay un periodo de dss por adaptar
algunas actividades dentro de la empresa
no dejemos para última hora todo el paso
a la facturación electrónica si bien
puede haber un colapso dentro de ese
dentro de esos meses porque va a haber
tankan tal es la cantidad de empresas
que van a empezar a emitir documentos
electrónicos que pues muy seguramente no
va a haber capacidad de respuesta de
pronto para una atención oportuna por
parte de los diferentes proveedores
tecnológicos por parte de la misma diana
por parte de las capacidades dentro de
la empresa por parte de nosotros como
para es decir le vamos a brindarle una
mejor asesoría por lo tanto la
invitación es no dejen para el último
momento todo el tema de hacer los
trámites ante la dian que ya en un
momento vamos a ver y empecemos a
postular nos para organizar de una forma
más calmada y con más tiempo todo este
paso que bien nos tenemos que realizar
el próximo año
[Música]
cuáles son los documentos electrónicos
que tenemos que vincular dentro del
proceso de la facturación electrónica
nuevamente hacemos énfasis son tres las
facturas de venta las notas créditos y
las notas de débito nuevamente hacemos
énfasis como énfasis como ya hemos dicho
en diferentes eventos que las notas de
contabilidad no aplican como documento
electrónico hay un pensamiento dentro de
la contabilidad en colombia' que si yo
tengo que hacer algún ajuste o tengo que
cargar algo no pues hagamos una nota
contable ese documento sí está afectando
mi facturación no es válido utilizarlo
yo tengo que hacer o bien una nota
crédito o bien una nota débito y dicho
documento se tiene que reportar ante la
dian
entonces que hemos visto rápidamente
vimos que es la facturación electrónica
vimos también cuáles son los actores
dentro de la facturación electrónica
vimos un diagrama que mostraba cómo
interactúan esos actores dentro de la
facturación electrónica y el papel de
con está pyme dentro de todo ese proceso
también analizamos una factura
electrónica tanto el xml como la
representación gráfica y ahora vamos
entonces a empezar a conocer cuáles son
los pasos para registro como facturado
electrónico ante la dian un tema muy
importante por favor prestarle mucha
atención cuáles son esos pasos que
debemos de seguir para registrarnos como
facturadores electrónicos ante la dian y
cumplir con ese requisito de emitir
documentos electrónicos
[Música]
entonces cuál es el paso a paso para
registrarse como facturado electrónico
miremos vamos a tener cinco pasos seis
pasos empezando desde el paso cero
paso 0 iniciar sesión en el portal de la
diana paso 1 registrarse como facturador
electrónico paso 2 asociar al proveedor
tecnológico paso 3 actualizar el root
paso 4 solicitar la numeración y el
prefijo para la emisión de documentos
electrónicos y paso 5 asociar el prefijo
al proveedor tecnológico
entonces teniendo estos pasos ya claros
aquí vamos a empezar a discriminar cada
uno de ellos vamos a tener como unas
imágenes donde ustedes pueden
directamente en el portal de la dian
hacer ese paso a paso
empecemos entonces con inicio en el
portal de radio lo primero que tenemos
que hacer es ingresar al portal de la
dian www.dian.gov.co vamos a entrar allí
por la opción que dice menús
desplegables a la opción que dice
usuario registrado
una vez estamos allí le damos clic en
vamos a iniciar sesión en los servicios
en línea del sistema muesca de la dian
por lo tanto entonces allí vamos a
registrar todos los datos de la empresa
el nyt el número del documento y la
contraseña que se tiene y vamos a darle
clic en el botón ingresar
una vez ya entonces ingresamos al portal
de la dian vamos a desplegar en la parte
izquierda la opción que dice el menú que
dice facturación electrónica vamos a
darle clic en esa opción que es
facturación electrónica y allí podemos
visualizar los diferentes pasos que se
tienen que registrar dentro de la dian
algo muy importante a chequear es que no
todos los pasos se deben realizar
solamente que hacer unos pasos
porque no se tienen que hacer todos
porque no todos aplican para las
empresas algunas aplican para los
proveedores tecnológicos que ya vimos
dentro de los actores quienes eran los
proveedores tecnológicos otros pasos
aplican es para cuando yo voy a emitir o
voy a crear un software propio para
relacionarlo ante la dian como documento
como software para documentos
electrónicos por lo tanto entonces vamos
a prestar mucha atención y vamos a
marcar cuáles son los pasos que debemos
activar para que dentro del sistema
contable ya browing pues se cumplan los
requerimientos ante la dian para poder
empezar a utilizarlo como el sistema
para emitir documentos electrónicos
primer paso entonces ya hicimos el paso
se iniciar sesión en el portal de la
diana paso 1 vamos a registrarnos como
facturador electrónico y cómo vamos a
realizar este proceso vamos a
registrarnos dentro de la pestaña le
dijimos clic en la opción de facturación
electrónica vamos a dar el paso número
uno que dice registro como facturador
electrónico allí vamos entonces a
registrar la información de la empresa
está ya la información tenemos que
chequear que aparezca el nyt el nombre
de la empresa o el apellido de la app el
nombre y apellido de la persona si es
una persona natural y vamos a chequear
que en tipo de factura dora electrónico
nos indique si es voluntario o si es
obligado ya hace un momento en
diapositivas anteriores vimos que hay
dos clases los obligados o el voluntario
y vamos a confirmar el correo
electrónico que se tiene registrado en
el root una vez entonces tenemos esos
datos allí ya validados
vamos a decirle guardar y aparecer un
mensaje informativo cuando le decimos
aceptar
nos indica acaba de registrarse en el
sistema de información de facturación
electrónica como un facturador
electrónico en este momento usted debe
iniciar pruebas de software si va a
facturar directamente o
asociar un software si va a facturar a
través de un proveedor tecnológico
autorizada
entonces vamos a hacer énfasis aquí que
lo que vamos a realizar con contra pyme
es que se va a asociar un software y el
software que vamos a asociar que ya en
el momento más adelante vamos a
chequearlo es el software con está pyme
f1 es una alianza que tenemos con un
proveedor tecnológico que se llama
factura a1 y ese es el software que
vamos a realizar por lo tanto nosotros
no vamos a iniciar pruebas con el
software no nosotros vamos a asociar un
software que ya está validado por el
proveedor tecnológico quien está
autorizado por la diana
una vez entonces ya hicimos el paso 1 de
registrarnos como facturadores
electrónicos pues entonces vamos al paso
2 que es asociar al proveedor
tecnológico que hace un momento
estábamos viendo una diapositiva
anterior
por lo tanto entonces vamos hacia el
paso número 3 que dice asociar proveedor
o software para facturado para
facturador electrónico quiero hacer
énfasis aquí vamos a registrarlo es en
el paso número 3 no tengan los muy claro
no con contra pyme o con ad growing no
vamos a hacer el paso número 2 que dice
allí administrar software de facturador
electrónico ese paso 2 no lo vamos a
hacer porque ustedes no van a postular a
cuanta pyme oa browing como un software
para que la dian se los valide no el
software con está pyme ya está validado
por un proveedor tecnológico autorizado
por parte de la dian
si usted registro el software a través
del paso número 2 eso implica que le
tiene que hacer una serie de pruebas y
reportarse las a la dian como mil
documentos electrónicos tiene que
validarlo la dian le manda un correo con
una resolución de pruebas con unos
rangos con los prefijos para que le
autorice que el software que usted
autoriza va a utilizar esté validado por
ellos si ese es su caso
rechace deshabilite ese paso ingresé y
rechace que usted lo va a hacer por el
paso 2 sino que nuevamente lo tiene que
hacer es por el paso 3 por el paso 3
entonces cuando asociamos un software al
proveedor tecnológico vamos a indicar
que vamos a escoger dentro de la opción
que dice proveedor al proveedor
tecnológico que se llama factura 1 estás
dentro de la opción que dice software
vamos a seleccionar la opción que dice
con tapping f1 es decir con tap y me
factura 1
ese es el software y el proveedor
tecnológico que vamos a asociar luego le
indicamos agregar y se nos va a aparecer
la asociación donde aparece el proveedor
tecnológico factura unos us y el
software con está pyme f1 allí cuando le
indicamos que estas asociación pues
entonces se nos habilita la opción
guardar y vamos a darle clic en guardar
hemos hecho entonces la asociación de el
programa con está pyme del software con
está pyme con el proveedor tecnológico
factura unos us aquí hay que dejar claro
algo contra pyme oa browing no son
proveedores tecnológicos nosotros
hicimos una alianza con un proveedor
tecnológico experto con muchos años de
experiencia en facturación electrónica
con una experiencia en países como en
méxico que llevan muchos años de ventaja
sobre el tema de la facturación
electrónica y que ellos incorporaron en
colombia ya hace unos cuantos años que
ya tienen una gran cantidad de clientes
grandes empresas que facturan
electrónicamente como lo es el proveedor
tecnológico factura 1 por lo tanto
entonces allí esta alianza es la que le
va a permitir a usted como usuario
cumplir con el requerimiento de emitir
documentos electrónicos
por lo tanto entonces le decimos asociar
al proveer tecnológico factura unos us
el software con está pyme factura uno
guardar
cuando le decimos guardar pues entonces
vamos a tener en cuenta algo
si usted es facturadora electrónico que
se postuló como voluntario desde ese
momento empezarán a contar los términos
que le habían mediante resolución lo
habilite para facturar electrónicamente
por lo tanto hay que tener en cuenta que
a usted le debe llegar un email con con
este ejemplo que tenemos allí en la
imagen donde en ese correo le llega la
habilitación como facturador electrónico
esto que quiere decir que a partir de
que le llegue ese email le va a
notificar a usted que a partir de la
fecha que le está notificando por
ejemplo allí no está diciendo informamos
que usted se encuentra habilitado como
facturador electrónico voluntario
mediante la resolución número total del
22 de enero del 2018 y dice ahí a partir
del 27 de febrero del 2018 qué quiere
decir esa habilitación usted está
habilitado para empezar a emitir
documentos electrónicos a partir del 27
de febrero de 2018 no quiere decir que a
partir de ese momento tenga que empezar
está habilitado a partir de la fecha de
habilitación usted tiene tres meses
cuenta con tres meses para cumplir con
el requiere el requerimiento a partir de
la finalización de esos tres meses es
decir 22 de febrero a 27 de marzo a 27
de abril 27 de mayo a partir del 28 de
mayo que ya se finalizaron esos tres
meses ya es obligatorio que empiece a
emitir documentos electrónicos pero
usted tiene tres meses para que en el
cabo del primer medio éste ya empezó a
emitir documentos electrónicos listo en
el problema los puede empezar a enviar
pero tiene como plazo máximo tres meses
contados a partir de la fecha de
habilitación
ahora bien si ustedes facturadora
electrónico seleccionado u obligado por
la diana a través de resolución por
ejemplo si hubiese sido un gran
contribuyente con ejecutar el paso de
asociar el proveedor tecnológico bastará
para que queda para que hubiese quedado
como habilitado a partir de ese momento
entonces usted tiene una habilitación
como facturador electrónico puede
empezar cuando lo desee pero por
requerimiento la dian le va a exigir que
empiece a trabajar con los documentos
electrónicos a partir de la fecha límite
que la resolución contemple por ejemplo
ya vemos que en las fechas el primero de
septiembre era el obligado para los
grandes contribuyentes pero si por
ejemplo en este momento usted se postula
ante la dian y la dian no lo habilita
como voluntario sino que lo tiene en
cuenta como del primero de enero del
2019 pues muy seguramente usted va a
poder iniciar como fecha más tardía el
primero de enero del 2019 si no pues si
usted empieza
en diciembre en noviembre pues va a ser
válido siempre y cuando no lo catalogue
como voluntario y le llegue una
notificación de habilitación con la
imagen que se tenía en la parte superior
donde le indicaba la fecha desde la cual
estaba habilitado que a partir de ahí
son tres meses
teniendo en cuenta que ya nos
registramos como facturadores
electrónicos que ya asociamos al
proveedor tecnológico y al software con
tape f1 pues entonces ya podemos hacer
el trámite de actualizar el root
para actualizar el root pues entonces
tenemos que tener en cuenta que ese root
debe tener una responsabilidad bien sea
la 37 que es la obligado a facturar
electrónicamente o la 38 que es
facturación electrónica voluntaria
se ha de tener en cuenta algo que si
usted va ante la dian por ejemplo
representante legal o algún
administrador con un poder firmado por
parte de representante legal y lleva
directamente la información a la dian
pues allí le van a hacer el trámite
mucho más rápido para actualizar el root
pero en caso tal de que no puede hacer
ese proceso pues usted puede enviar un
correo electrónico al email que se
muestra allí en pantalla indicando la
razón social de la empresa el nit de la
empresa el proveedor tecnológico que ha
seleccionado que en este caso es factura
unos us y la solicitud formal pidiendo
que actualicen el root para dicha
empresa
el root actualizado es un paso
totalmente importante y muy relevante
para poder continuar con los siguientes
pasos si usted hizo el paso 1 y luego
hizo el paso 3 es decir se registró como
facturadora electrónico luego asoció al
proveedor tecnológico pero todavía no
tiene el ruta actualizado no puede
continuar con los siguientes pasos
entonces hasta allí es muy importante
que empiece con ese trámite porque la
respuesta por parte de la dian puede que
sea muy inmediata se puede demorar 34
días hábiles como puede que de pronto lo
extienda y se le demoren 15 días 20 días
un mes dependiendo de las cantidades de
peticiones que tenga en ese momento la
dian y pues entendemos que estamos en un
proceso de facturación electrónica donde
hay como un cuello de botella donde ya
hay muchas empresas que están entrando a
este mundo de la facturación electrónica
por lo tanto las respuestas no pueden
ser tan inmediatas como se pretende
por lo tanto entonces la idea es que
usted empiece a enviarla el correo
electrónico sea adelante para que pueda
actualizar el root cuanto antes no por
el hecho de que usted actualice el root
con la nueva responsabilidad
tiene que empezar a emitir documentos
electrónicos ya vimos que no el hecho de
que usted actualice el root es porque ya
lo pone disponible o ya está usted listo
para empezar a seguir con los siguientes
pasos para empezar a emitir documentos
electrónicos cuando la ley lo disponga
por lo tanto le sugerimos que haga este
proceso de actualizar el root enviando
un email el correo que se muestra allí
en la diapositiva o a través de una
carta o con el de firma por el
representante legal o el mismo
representante legal yendo hacia la dian
de su ciudad para que haga su solicitud
de actualización del root
una vez usted ya tiene el deudo
actualizado pues lo puede consultar
directamente desde el mismo portal de la
diana a través del muisca a través de la
opción que dice en registro único
tributario y dentro de la opción que
dice consultar root allí usted puede
entonces buscar que el root ya tenga la
nueva responsabilidad de facturación
electrónica
es muy importante y aclaró algo a pesar
de que dentro de esta opción que dice el
registro único tributario en la opción
que dice actualizar root pues por esa
opción de actualizar root es como para
actualizar por ejemplo datos dentro de
la empresa la dirección teléfonos
correos pero no es para actualizar las
nuevas responsabilidades no está no de
la facturación electrónica está la tiene
que hacer el trámite directamente ante
la dian por mi representante legal o
enviando el correo como le mencioné
anteriormente al buzón que estaba en la
diapositiva
tenemos entonces el paso 3 actualización
del router paso 4 una vez ya tenemos
entonces el ruta actualizado y aquí lo
dejamos claro en la diapositiva si en el
root actualizado con la debida
responsabilidad no puede solicitar
resolución de numeración para
facturación electrónica pues entonces
vamos a hacer ya con el ruta actualizado
podemos solicitar la numeración de
facturación electrónica
allí entonces dentro del mismo portal de
la dian entramos por la opción que dice
numeración para facturación o de
facturación y entramos por la opción que
dice solicitar numeración de facturación
verificamos entonces los datos allí
ponemos la información de el tipo de
documento cédula el número del documento
del representante regalo de la empresa o
de la persona que está pues a cargo de
ingreso al portal y le decimos ingresar
cuando ingresamos pues vamos a estar
dentro de la opción que nos muestra los
datos de solicitar la numeración de
facturación hay una opción que dice
autorizar rangos vamos a darle clic en
esta opción que dice autoriza
2 cuando damos clic en autorizar rangos
pues entonces se abre una nueva opción
una nueva ventana donde vamos a hacer
todo el proceso de la solicitud de lo
prefijo y el rango de la numeración de
facturación electrónica por lo tanto
entonces allí podemos nosotros escribir
cual es el prefijo que queremos utilizar
dentro de la empresa se debe tener en
cuenta algo no utilice un previo que ya
tenían porque entonces no habrá una
discriminación de cuál era la factura
que anteriormente tenían de por
computador a la nueva máscara digamos la
xix o prefijo para la facturación
electrónica
por ejemplo en este caso entonces
podemos poner con según la imagen el
prefijo fv factura de venta electrónica
en tipo de facturación vamos a indicar
que es electrónica y en el rango pues
vamos a indicarle desde y hasta según
como la cantidad de folios o
consecutivos que nosotros necesitemos
para
y emitir los documentos electrónicos
pues la idea es que ya queremos cuando
vamos a consumir nosotros y pues que no
tengamos que hacer este proceso
constantemente sino que nos duren unos
cuantos años el rango de numeración que
se tenga una vez ya tenemos entonces la
indicación del prefijo y el rango desde
y hasta vamos a decirle la opción
agregar cuando marcamos clic en agregar
pues se nos aparece una opción donde en
la parte de abajo nos muestra tipo de
facturación electrónica el prefijo
seleccionado fv el rango desde la 1
hasta la mil 10.000 5.000 hasta la que
corresponda por favor cheque que sea la
correcta si usted dice ah no sé no era
me equivoqué entonces le puede dar en la
equis y rechaza ese registro y
nuevamente vuelve y lo hace pero si está
bien pues entonces vamos a darle clic en
la opción que dice borrador en esa
opción de borrador es para que se genere
el formato 1302 que es el formato como
de la solicitud de la numeración por lo
tanto entonces al darle clic en borrador
nos aparece una nueva ventana donde nos
indica si deseamos ver el documento 1302
o aceptar si le decimos ver el documento
1302 pues allí nos va a mostrar la
solicitud de numeración de facturación
en formato 1302 donde estamos chequeando
allí si mire esta es mi empresa este es
mi nido esta es la modalidad de
documento electrónico el prefijo que
estamos solicitando el desde y el asta y
por lo tanto entonces ya podemos
confirmar que teníamos la solicitud
estoy seguro que es esa listo muy bien
por lo tanto entonces ya se nos habilita
una opción que dice definitivo qué
quiere decir vamos entonces a firmar ese
formato 1302 el contador la persona
responsable de ingresar al sistema
música que tenga las credenciales le da
clic en definitivo y nos aparece la
opción para firmar dicho documento allí
pues con el correo electrónico la
contraseña
se firma por el contador o por el
revisor fiscal que sea quien corresponde
dentro de la dian firmamos el documento
y ya generamos entonces el formato 1876
cuando yo afirmamos ese documento nos
aparecerá una opción que dice hay una
autorización de numeración de
facturación pendiente por firmar por lo
tanto se nos habilita un botón donde nos
dice firmar autorización de numeración
de facturación cuando damos clic en ese
botón automáticamente pues podemos
generar el formato 1876
recuerden que ese trámite no finaliza
hasta que se firma el formato 1876 por
lo tanto entonces allí podríamos ya
descargarla y este es como la imagen de
dicho formato de formato 1876 que es la
autorización de numeración por
facturación electrónica hay que tener en
cuenta algo y este documento este
formato 1876 es un documento muy
importante para nosotros para in soft
también lógicamente para usted porque es
el que le habilita para facturar
electrónicamente pero basado en la
información que allí se tiene pues esa
información que se va a contemplar o se
va a diligenciar dentro del sistema
contable o dentro del sistema
por lo tanto allí que nos indica bien
nos está indicando que esta autorización
ya está expedida para que usted emita
documentos electrónicos le está
indicando el prefijo fv y el rango desde
la 1 hasta la min
cuáles es el rango que se le autorizó
también le está indicando el número de
la resolución que lo estaba habilitando
para trabajar con la facturación
electrónica le indica también en la
parte de abajo la fecha de inicio es
decir la vigencia a partir de la cual él
puede empezar a utilizar los documentos
electrónicos y también le indica una
vigencia es decir una fecha de
finalización él desde es la fecha de
inicio y el hasta la fecha de vigencia
donde nos indica que tiene una vigencia
de 18 meses 24 meses 36 meses entonces a
la fecha de inicio sumar esa cantidad de
meses para saber cuándo finaliza dicha
resolución
este formato es muy importante porque
con él es que vamos a configurar dentro
del software con está pyme toda la
información para la facturación
electrónica
una vez entonces ya tenemos el formato
1876 podemos girar pasos número 5 y es
cual asociar el prefijo al proveedor
tecnológico por lo tanto entonces vamos
allí dentro del menú que dice
facturación electrónica al paso 17 que
dice asociar prefijos mire como nos
hemos saltado pasamos empezamos en el
paso 1 registro como facturador
electrónico
pasamos hacia el paso 3 que era asociar
proveedor o software para facturación
electrónica luego de ahí hicimos unos
pasos que era actualizar el root luego
solicitamos el rango de la numeración y
una vez ya tenemos el rango de la
numeración y tenemos el formato 1876
vamos a irnos para el paso 17 donde dice
asociar prefijos y en asociar prefijos
pues entonces vamos a indicar en
proveedor o software escogemos dentro de
la lista desplegable aparece factura
unos us con está pyme f1 es el software
que escogimos dentro del paso número 3
siempre fijo
vamos a dirigencias vamos a digitar
que nos llegó en el formato 1876 el fv
una vez los dirigen seamos vamos a
decirle en el botón guardar y
automáticamente en la parte de abajo
queda la asociación de el participante
es decir factura unos us el proveedor
tecnológico con el software con tape f1
y el prefijo asociado que es el que está
dentro del formato 1876 que es la fv
factura de venta electrónica allí pues
entonces ya hemos finalizado los pasos
ante la dian
hemos chequeado que asociamos el
proveedor tecnológico asociamos la
resolución el prefijo tenemos ya la
resolución por lo tanto entonces que
tenemos que hacer una vez ya tenemos
toda la información vamos entonces a ir
hacia el sistema contra pm vamos a
registrar los pasos para la facturación
electrónica dentro de contact y acabamos
de ver entonces los pasos para el
registro como facturador electrónico
ante la dian vamos entonces a mirar
cuáles son los pasos para implementar la
facturación electrónica dentro del
sistema dentro de cuanta pyme o dentro
del sistema agro win
paso a paso para la facturación
electrónica dentro del sistema
hagamos un paralelo antes de empezar con
el trámite de configuración dentro del
software de cuáles son los pasos que
hemos visto dentro de la dian y miremos
cuáles son los pasos que vamos a hacer
dentro del sistema con tapie ante la
dian
registramos como facturadores
electrónicos primer paso segundo paso
registramos ante la diana al proveedor
tecnológico factura 1 y asociamos el
software con está pyme f1 se fue el paso
2 paso 3 verificamos ante la dian que el
root estuviese actualizado con la
responsabilidad de facturación
electrónica
paso 4 solicitamos ante la dian el rango
y el prefijo de numeración para emitir
documentos electrónicos
y el paso 5 fue que asociamos el prefijo
que nos dieron en el formato 1876 al
proveedor tecnológico factura 1 y con el
software con está pyme f1
a grosso modo ese es el resumen de los
pasos que hicimos ante la diana ahora
bien cuáles son los pasos que tenemos
que hacer dentro del sistema contable
primero adquirir el paquete de
documentos electrónicos que se requieran
según la cantidad de documentos
electrónicos que la empresa vaya a
emitir al año
paso 2 activar en la empresa el manejo
de la facturación electrónica
paso 3 personalizar la plantilla de la
representación gráfica
esto es opcional puede utilizar la misma
plantilla que tengo dentro del sistema
contra pyme o agro wind paso 4
debemos configurar los documentos de
soporte con la fecha del inicio y la
resolución de facturación electrónica
y paso 5 pues debemos configurar en
todos los terceros que están denominados
como clientes el email o el correo al
cual le vamos a enviar los documentos
electrónicos debemos tener en cuenta
algo que para poder configurar ese paso
4 dentro del sistema contable pues la
información que vamos a utilizar es la
que tenemos dentro del paso 4 dentro de
los trámites de la dian es decir toda la
información que teníamos dentro del
formato 1876 que es del rango el prefijo
la fecha de inicio la vigencia esa misma
información es la que vamos a configurar
dentro de los documentos de soporte en
especial dentro de la factura de venta
electrónica una vez ya configuramos eso
listo podemos empezar a trabajar dentro
del sistema contable
pero entonces vamos a empezar con la
primera parte dentro de la configuración
de cuenta pyme adquiera el paquete de
documentos electrónicos y esto qué es
recordemos veo que hay algunas personas
que nos están haciendo preguntas acerca
del software con está pyme que si
contraviene solamente sirve para la
parte de emitir documentos electrónicos
recordemos que con está pyme es más que
un software contable es un software
también que integra la facturación
electrónica es un erp es un planificador
de recursos empresariales y porque
planificador de recursos empresariales
porque con está pyme permite integrar
las diferentes áreas dentro de la
empresa integrar el área contable con el
área de la cartera con el área de la
facturación con el área de los
inventarios con el área de presupuesto
con el área de producción y todos tener
como una sinergia de trabajo que a
través de un mismo software usted como
empresario pueda chequear cuando estoy
emitiendo una factura la afectación
dentro del inventario cuántas cantidades
me quedan pero no solamente eso sino que
también el contador pueda chequear venga
yo reviso un balance general o un estado
de resultados en línea y automáticamente
vemos uy si está actualizado con las
facturas que acaban de registrar pero
también que podamos chequear la cara
a la parte de tesorería mire esta
persona le acaban de facturar a crédito
por lo tanto tiene tantos días 10 días
15 días para emitir el pago estos
clientes ya están en mora por lo tanto
yo puedo empezar a través de un mismo
sistema como es con está pyme
administrar todos los recursos dentro de
la empresa
entonces cuando siento que con está pm
es más que un software de contabilidad
también es un software que permite
administrar documentos electrónicos
emitir facturas electrónicas y estar a
la vanguardia tecnológica con los
requerimientos tanto contables como
fiscales como tributarios tema por
ejemplo como de las nif como de la
facturación electrónica pues entonces
miremos qué tenemos que hacer
inicialmente para después de empezar a
configurar dentro del sofá
o no cuando también me ofrece una
completa solución en facturación
electrónica que ofrece grandes ventajas
a usted entonces él adquiere sus
documentos electrónicos el primer paso
es si usted nos debe indicar bueno yo
como empresa realizó tantos documentos
en el año 600 documentos 500 documentos
pero entonces sede tenga en cuenta
cuáles son los documentos electrónicos
que se necesitan recordemos que los
mismos de las diapositivas anterior las
facturas de venta las notas créditos y
las notas de débito por lo tanto yo hago
un análisis de cuántos documentos emite
en el año y así pues adquiero un paquete
de documentos con contable
a precios muy bajos el cliente va a
disminuir sus costos en la emisión de
documentos electrónicos porque porque
nosotros hemos diseñado una serie de
rangos acordes a las necesidades de las
pymes en colombia para que puedan
cumplir con el requerimiento de la
facturación electrónica por lo tanto hay
unos precios especiales para todos estos
documentos que las empresas necesitan
cero costos en desarrollo e integración
usted como cliente no va a subir costos
adicionales a la adquisición de los
documentos electrónicos dentro de
contamine usted no le vamos no le vamos
a decir no mire es que usted tiene que
pagar una creación de la empresa o una
activación o venga yo le hago el
desarrollo entonces le tengo que cobrar
un dinero porque lo tengo que conectar
con los servicios del proveedor
tecnológico no no tiene que hacer ni
desarrollos ni preocuparse por
conexiones eso lo hacemos nosotros que
somos los expertos en la comunicación de
nuestro sistema con diferentes entidades
externas
pero costos de activación hay servicios
que le están ofreciendo otros
proveedores tecnológicos u otros rp que
dicen no vengas que yo le tengo que
cobrar la activación o la dada de alta
dentro del portal para poder que usted
pueda empezar a emitir documentos
electrónicos no con con está pyme eso no
implica costos nosotros ese ere que ese
registro de información esa activación
lo registra el software automáticamente
ante el proveedor tecnológico el
proveedor tecnológico valida que esa
información esté ante la dian y le dice
señor usted está habilitado puede
empezar a trabajar con los documentos
electrónicos por lo tanto no hay que
pagar ningún costo de activación
es una alianza entre empresas expertas
nosotros con tap y me in soft somos
expertos en software erp en contra pyme
en administrar la información de la
contabilidad de los inventarios de la
cartera de la facturación
la empresa factura 1 es experta en
manejo de documentos electrónicos es
experta en todo el tema de comunicación
de la facturación electrónica con la
diana por su misma experiencia que ya
tiene de trabajar muchos años atrás en
mexico como un pack como un proveedor
autorizado de estos servicios de
documentos electrónicos ante el sistema
de rentas de allá de médico es también
la experiencia la está transmitiendo acá
en colombia por lo tanto usted está
comunicándose entre con empresas
expertas cada uno en su temática
pero costos del certificado digital
vimos que cuando hay que emitir una
factura electrónica ésta tiene que tener
un certificado digital si bien se ofrece
la posibilidad que usted como cliente
compre a una entidad como la unac a una
entidad certificadora su certificado
digital pues no es necesario si usted
quiere disminuir costos firme con el
certificado digital que el proveedor
tecnológico factura uno le ofrece por lo
tanto entonces allí usted va a cumplir
con los requerimientos ante la dian lo
vimos hace un momento que eso es válido
que el proveedor tecnológico firme con
su propio certificado y así se evita
usted tiene tener que adquirir un
certificado ante una entidad externa
un solo contacto para soporte si bien
hace un momento les dije estamos
hablando con empresas expertas con está
pyme y el proveedor tecnológico nosotros
in soft a través de contarme nuestro
modelo del soporte le va a orientar a
usted el soporte tanto del tema del erp
como de la facturación electrónica por
lo tanto entonces que no tengan que
relacionarse con el proveedor
tecnológico no mirar venga yo a quien
llamó esto es un problema de de la diana
esto será que es el proveer tecnológico
o es que yo como verificó que los datos
estén no todo directamente con el
departamento de soporte de un soft como
usted habitualmente lo ha venido
relacionando
una integración nativa e inmediata eso
qué quiere decir que hay un control
directo desde conta pm a sus documentos
electrónicos no es necesario manejar
usuarios y contraseñas para entrar a un
portal del proveedor tecnológico usted
dentro del mismo sistema con está pyme
va a tener una opción para visualizar un
explorador de documentos electrónicos y
poder chequear en cualquier momento el
documento pdf es decir la representación
gráfica de la factura o el archivo xml
va a poder tener todo integrado dentro
del mismo con está pyme con su
contabilidad con su cartera con los
inventarios con la facturación
otra ventaja es que no hay cobro en la
recepción de documentos electrónicos el
mismo paquete de documentos electrónicos
que usted adquiera con nosotros le va a
permitir ver los documentos que se le dé
que reciba o que limitan cuando empiece
a trabajar todo el proceso de la
interoperabilidad que es para la
integración de los diferentes documentos
electrónicos entre los proveedores
tecnológicos
otra gran ventaja posibilidad de cambio
del proveedor tecnológico con está pyme
permite el cambio de proveedor
tecnológico en cualquier momento es
decir que no lo vamos a obligar a estar
siempre con el mismo gracias a
diferentes alianzas que hemos hecho o
que estamos realizando con diferentes
proveedores tecnológicos
almacenamiento de documentos
electrónicos este almacenamiento va a
ser vitalicio dentro del sistema con
está pyme usted va a poder en cualquier
momento transcurrido la cantidad de años
que desee chequear cuáles son los
documentos que emitió y poder descargar
el xml y la representación gráfica
además dentro del mismo portal del
proveedor tecnológico factura uno dichos
documentos van a estar por diez años
una ventaja muy muy importante la
representación gráfica personalizada eso
qué quiere decir que usted como empresa
tiene un documento electrónico tiene una
factura donde usted siempre ha estado
como acostumbrado a ella esa misma
factura ese mismo diseño lo va a poder
utilizar como su representación gráfica
de la factura electrónica por lo tanto
no tiene que cambiar su modelo de diseño
su factura o acomodarse a algo que
solamente le otorga una empresa y le
dice este este diseño y ya no hay más
posibilidades no se puede tener su
propio diseño personalizado y también va
a obtener un beneficio de los documentos
salvavidas y esto que es que nosotros
con tap y me le brindamos la opción de
que usted cuando contrata los documentos
electrónicos si esos documentos
electrónicos se le acaban y a usted por
algún motivo se le olvidó renovar los
documentos electrónicos pues usted va a
tener unos documentos salvavidas que
quiere decir que usted va a poder
empezar a consumirse de los documentos
extras sin que se le vaya a bloquear
todo el proceso comercial dentro de eso
que cuando con tap y me le cumpla ya los
documentos que usted tuvo empieza a
decir mire usted ya se le acabaron los
documentos pero yo no le presté atención
a eso empecé a emitir documentos se me
acabaron todos pues entonces cuando a mí
me empieza a indicar mire usted tiene o
está consumiendo de los documentos
salvavidas contacte con in soft con con
está pyme para que adquiera un nuevo
paquete de documentos electrónicos y no
vaya de pronto a incumplir le al cliente
o la emisión de una factura porque no
tiene esos documentos una bolsa de
documentos disponibles esos documentos
salvavidas pues son una gran ayuda para
que usted pues pueda cumplir en
cualquier momento con sus requerimientos
comerciales
ahora bien pues entonces vamos a hacer
facturas dentro del sistema contable ya
vimos cuál es el primer paso que es
adquirir los documentos ese paso
entonces vamos a contactar con nuestro
departamento comercial pueden escribir a
los correos gerencia punto comercial con
está pyme puntocom o comercial
con está pyme puntocom para poder que
allí lo asesore hemos con cuáles son los
documentos o los paquetes de documentos
que usted necesita como empresa para que
pueda entonces empezar a hacer este
siguiente paso cuál es hacer facturas
dentro del sistema con tapie entonces
vamos vamos a hacer documentos
electrónicos
tras una factura física hay costos de
papelería impresión y envío espacio de
almacenamiento y mucho tiempo de trabajo
todos estos problemas serán parte del
pasado con la facturación electrónica y
con contra pymes será una tarea fácil
primero registra en la factura de 20 en
cuenta pyme segundo automáticamente el
sistema enviará la factura a su cliente
y a la dian tercero podrá saber si su
cliente aprobó o rechazó la factura
directamente en contra pyme y listo
factura electrónicamente y lleve un
control total con está pyme siempre un
paso adelante espere no muy pronto
[Música]
muy bien estamos dentro del sistema
contra pyme para quienes lo conocen pues
ya se familiarizan con la interfaz de él
para quienes no lo conocen pues está la
interfaz del software administrativo y
contable con está pyme dentro de él
entonces veíamos los pasos que teníamos
que realizar como el primer paso era
registrar la información o activar
dentro de la empresa el tema de la
facturación electrónica por lo tanto
entonces como el sistema tiene una serie
de pestañas como para navegar dentro de
él vamos a ubicarnos dentro de esta
pestaña o menú básico dentro del
explorador gráfico de la empresa dentro
de la empresa pues entonces hasta allí
la información de la empresa con sus
respectivos centros de costos con toda
su información pero entonces nos vamos a
ubicar sobre la empresa y le vamos a
decir clic derecho modificar
cuando le decimos modificar pues
entonces vamos a ubicar dos puntos
claves uno dentro de la información de
la empresa dentro de la información
legal hoy vamos a chequear que el nyt
que el documento que se tiene es el que
está habilitado dentro del formato 1876
dentro del mismo root que se actualizó
con la responsabilidad de facturación
electrónica por lo tanto allí lo
escribimos y tenemos que verificar que
sea el mismo pero también hay una
pestaña que dice facturación electrónica
y allí vamos a activar el manejo de la
facturación electrónica cuando se activa
el manejo de facturación electrónica
pues entonces el sistema nos va a
identificar que tenemos que tener como
una serie de pasos previos ya validados
cuáles son esos pasos que tenemos que
haber generado todos los pasos ante la
dian es decir haber tenido asociado el
clic al proveedor tecnológico haber
actualizado el root haber asociado el
prefijo con el proveedor tecnológico
también haber ya contratado la serie de
los documentos electrónicos dentro de la
con un soft y allí podemos entonces
chequear que activamos el manejo de la
facturación electrónica
dentro de esto pues podemos verificar
que ya se haya firmado el acuerdo o el
contrato de los documentos electrónicos
con in soft para lo cual acá nos va a
sacar los comentarios y nos va a indicar
que todo ha sido asociado y que todo
está autorizado correcto entonces vamos
a decirle a aceptar
tenemos entonces allí el primer paso
verificar y activar dentro de la empresa
que activamos la facturación electrónica
segundo paso vamos entonces a entrar
dentro de los documentos de soporte
y vamos a configurar tanto las facturas
de venta electrónica como las notas
créditos como las notas de débito
por lo tanto entonces podemos escoger un
documento por ejemplo la factura de
venta y le vamos a decir modificar y
allí lo que tenemos que chequear es que
si yo
solicite un rango de numeración y un
precio ante la dian debo indicarle cuál
es esa información dentro del sistema
por lo tanto entonces si mi prefijo era
el documento electrónico o fv como era
el caso de las diapositivas pues
entonces aquí tengo que indicarle fv
fv factura de venta electrónica que es
el mismo máscara o prefijo que
registramos ante la dian en numeración
pues también vamos a indicar cuál es el
número máximo según lo que nos indicó el
rango desde y hasta y cuál era la fecha
máxima según la vigencia que nos
indicaba ese formato 1876 donde nos
indica a partir de la fecha del inicio
cuántos meses extra nos está dando con
vigencia
y en la parte de facturación electrónica
vamos a indicarle que este tipo en que
este documento hace parte de los
documentos electrónicos lo activamos le
decimos que va a ser una facturación
nativa dentro de con está pyme y podemos
indicarle si estamos en modo prueba o en
modo producción el que estemos en modo
prueba implica que podemos hacer
documentos electrónicos que los va a
recibir el proveedor tecnológico pero
que éstos no van a ser enviados a la vía
eso es otra gran ventaja usted va a
poder como analizar venga yo primero
chequeo si la representación gráfica que
los clientes van a recibir está a gusto
yo las quiero ver miremos que todo esté
correcto estoy en modo pruebas tengo la
certeza de que a la dian no le está
llegando nada digamos que allí estoy
haciendo facturas ficticias que
simplemente al momento de que me cambié
a modo producción contra pyme
automáticamente va a borrar esos
documentos en modo pruebas porque
salieron así etiquetados como modo
pruebas y ya empezar entonces voy a
consumirse los documentos electrónicos
que adquirió cuyos documentos
a ser entregados ya directamente hacia
la vía dentro de la misma configuración
pues entonces dentro de esta opción que
dice tipo y resolución le indicó que
éste es la factura electrónica así
entonces asimismo creó la nota crédito y
la nota débito y le debo indicar en la
parte de abajo cuál es la fecha inicial
en la cual es en ese formato 1876 me
autorizaron empezará con la facturación
electrónica y como en ese mismo formato
1876 veíamos que nos indica la
resolución debo indicar esta misma
resolución acá si yo voy a emitir
facturas al exterior es decir voy a
manejar facturas en dólares al extra
clientes externos del territorio
colombiano habilitó el uso de facturas
de exportación porque resulta que en el
tema de la facturación electrónica pues
cuando se emite una factura al exterior
hay que contemplar unos términos
internacionales de comercio que son los
incoterms esos documentos o esos esos
términos se tienen que indicar en la
factura de venta con está y media nos
tiene incorporados
a los requerimientos de la dian por lo
tanto cada vez que yo haga una factura
en moneda extranjera pues el sistema me
va a preguntar cuáles son esos términos
que yo debo relacionar para que la dian
los reciba dentro de su facturación
electrónica dentro del archivo xml que
le estamos enviando
y aquí simplemente sencillo ya hemos
configurado el documento factura de
venta electrónica para enviar el
documento hacia la diana y pues hacia el
proveedor tecnológico lo mismo
tendríamos que hacer con las facturas
con las notas crédito y también con las
notas debito debemos simplemente
registrar la información cual es la
numeración en la parte de facturación
electrónica vamos a decirle que es una
facturación nativa en modo pruebas y
también en tiempo y resolución pues le
decimos que es tipo de documento nota
crédito electrónica una vez cuando ya
finalizamos todo el proceso de pruebas
pues ya tenemos que cambiar de modo
pruebas a modo producción todos los
documentos que tengamos
ya se tiene entonces los documentos de
soporte configurados también dentro del
sistema con tap y me están los
documentos de impresión que son como que
es la representación gráfica con la cual
se va a enviar la factura de venta o la
nota creada y toda la nota débito en
especial con está pyme o en soft crea un
documento por defecto que es la factura
que usted conoce se donde encontramos la
facturación electrónica y allí
simplemente tenemos toda la información
que la dian nos solicita vamos a ver una
vista previa de dicho documento donde
tenemos la factura electrónica con todos
los requerimientos en especial cuáles
son los dos campos importantes que se
necesitan la representación del club y
el código web vamos a emitir entonces un
documento electrónico para que dentro de
ya una factura emitida en modo pruebas
podamos ver dicha representación gráfica
con estos campos ya diligenciados por lo
tanto si usted no quiere modificar el
diseño de la factura que por defecto
trae el sistema contable
tranquilo basta con dejar el que ya el
sistema tiene que yo le quiero cambiar
información que quiero poner el logo de
mi empresa mover un campo para la
derecha para la izquierda ponerle color
cambiar el tipo de letra lo puede hacer
a través del diseñador de documentos que
el sistema tiene
otro de los puntos que teníamos que
chequear era que dentro del catálogo de
terceros es decir donde yo creo todos
los clientes empleados proveedores a
todas las personas que estén catalogadas
como clientes pues yo tengo que venir
les a modificar información o al menos a
registrar datos que son muy importantes
para el tema de la facturación
electrónica como cual es en especial el
email o el correo electrónico al cual le
va a llegar la representación gráfica y
el xml cuando yo expida una factura
electrónica por lo tanto aquí hay un
campo que dice facturación electrónica
email o correo para facturación
electrónica en este caso a esta persona
le va a llegar a este correo de gmail
por lo tanto mi labor es empezar a
preguntar a todos mis clientes cuál es
el correo electrónico que utiliza para
poder empezar a diligenciar esa
información en la base de datos para que
cuando yo le factura un documento pues
entonces o un producto o un servicio
pues pueda que este cliente reciba dicho
documento factura
no está crédito o no está débito en el
email que nos acaba de indicar o que
tenemos registrado en nuestra base de
datos
una vez tenemos esos pasos contemplados
la activación dentro de la empresa la
creación del documento de soporte tanto
para la factura de venta electrónica no
está crédito y no está débito con los
datos que están en el formato 1876
resolución fecha de inicio fecha de
vigencia el rango desde hasta si
validamos el documento de impresión si
lo quiero modificar o no para la
representación gráfica y activamos en el
tercero o en los terceros que son
clientes los documentos electrónicos
pues ya podemos venir al manejador de
operaciones y empezar a trabajar a
emitir documentos electrónicos entonces
vamos a realizar eso vamos a emitir una
factura de venta electrónica basta
simplemente con entrar al menú aquí
dentro del manejador de operaciones para
quien no lo conoce
este es el menú donde están todos los
diferentes módulos del sistema con está
pyme que se integran todos entre sí en
especial vamos a entrar por la opción
que dice ventas y vamos a entrar la
opción que dice facturación y ventas
dentro de facturación y ventas pues
entonces vamos a ver que tengamos el
documento de soporte que configuramos
hace un momento factura de venta
electrónica escogemos un cliente un
cliente que tenga un correo electrónico
ya ha configurado pues ustedes podrán
ver que para ejercicio práctico pues yo
tengo acá diferentes terceros con el
mismo email eso pues no va a suceder en
la vida real cada uno de los terceros de
los clientes tienen su propio email
simplemente es para el ejercicio de
poder presentarles a ustedes la
información y poder entrar dentro del
mismo buzón que reciban las facturas los
clientes vamos a decirle por ejemplo a
este cliente camila y emitimos entonces
el producto que vamos a vender producto
o servicio damos doble clic podemos
seleccionar los diferentes productos que
tengamos podemos escoger diferentes
productos cargamos la información ya se
tiene configurado toda la parte de
precios un sistema que me está
permitiendo facturar y descargar del
inventario a la vez vamos a decirle
entonces siguiente si hay observaciones
para la factura
puedo poner pues datos adicionales que
la factura de los productos se entregan
en la sede principal o pago contra
entrega web observaciones que yo pueda
poner a la factura si hay otros ingresos
por ejemplo qué le voy a cobrar en flete
por el transporte porque lo estoy
llevando directamente hasta las
instalaciones de la empresa pues también
lo puedo comprar lo puede ver
discriminar si no pues de vacío
automáticamente el sistema contable nos
va a registrar los impuestos que
corresponden a dicha transacción y yo le
tengo que indicar cómo me van a pagar si
de contado a una cuenta de caja oa una
cuenta bancaria o una cuenta por cobrar
digamos que esto genera una cuenta por
cobrar y esto yo lo tengo que hacer más
nada yo lo único que tengo que hacer es
decirle a aceptar y cuando le digo a
aceptar el sistema automáticamente va a
ser los pasos propios del sistema de
contabilidad de facturación de cartera
que quiere decir que me va a guardar
esta factura de venta 5484 me la va a
guardar me va a descargar del inventario
las existencias me va a crear una nueva
cuenta por cobrar hasta el cliente
camila londres
por un millón 44 mil pesos me va a
manejar la parte de los impuestos por
parte de por lo tanto la parte de medios
magnéticos va a tener su actualización
allí con la parte tributaria me va a
generar todos los estados financieros es
un balance general un mayor balance es
un estado de resultados me va a
actualizar todo pero en especial también
como esto es una integración nativa
directa desde con está pyme hacia el
proveedor tecnológico cuando yo le diga
a aceptar automáticamente va a enviar el
documento electrónico hacia el proveedor
tecnológico para que el proveedor
tecnológico lo reciba y lo envíe en este
caso como estamos en modo pruebas
solamente al correo electrónico de la
persona que le estamos facturando es
decir del adquiriente vamos a entonces
hacer ese ejercicio vamos a decirle
aceptar
muy bien como acabamos de ver entonces
llegamos a con mensaje de factura
electrónica enviada y almacenada aquí ya
tenemos entonces la factura
dentro del sistema registrado pero vamos
a mirar entonces también en el email de
esta persona a quien le hemos facturado
de camila londres pues que yo tengo ya
abierto ese correo de gmail que teníamos
configurado que fue lo que la persona
recibió como documento electrónico
entonces voy a cambiar directamente aquí
a la página de internet vamos a decirle
refrescar al correo electrónico
aquí entonces estamos viendo que la
persona recibió una nueva factura
documento x 54 84 que era el que
acabamos de ver vamos a darle clic a ese
correo electrónico y allí entonces nos
indica me acabo de recibir una nueva
factura el emisor fue tal empresa en
nombre del cliente el prefijo y el folio
en la fecha y aquí podemos darle clic en
esta opción que dice descargar factura
esa descarga de la factura nos va a
permitir a nosotros poder entonces tener
la aceptación por parte del cliente de
que dicho documento ya lo recibió vamos
a decir entonces descargar factura
nos abre una nueva ventana donde podemos
ver la factura los datos de la factura
que tenemos en el documento a quién se
remitió
y los valores y también tenemos pues
entonces la representación gráfica de
dicha factura mire que esta
representación gráfica nos indica que
está en modo pruebas porque pues así lo
tenemos configurado en este momento no
estamos en producción recordemos que en
producción es porque ya se va a enviar a
la dian pero allí entonces podemos que
quedará así me detengo los datos de la
factura no no me gusta este color no me
gusta este dato aquí puedo cambiar la
puedo diseñarla y pues puede chequear
que toda la información está es más
miren en la parte inferior que nos
aparece el código un frame y el código
qr si tenemos un celular inteligente o
con un celular que pueda leer códigos qr
podemos simplemente leer ese código qr y
allí vamos a ver que nos va a mostrar
información de la empresa que emite el
documento de adquirientes de los valores
antes de impuestos y demás información y
adicionales el código qr va a tener este
cupé que recordemos este código que es
un código de encriptado donde tiene
información relevante de la factura
junto con la clave técnica entonces aquí
con esta representación gráfica ya
tenemos toda la información que uno como
adquiriente pues puede ver dentro de la
representación gráfica o dentro del
portal de la dian o que dentro del email
que nos va a llegar del proveedor
tecnológico
nuevamente pasemos hacia el sistema con
está pyme una vez entonces tenemos la
información allí también otra gran
ventaja del sistema es que se cuenta con
un explorador de documentos electrónicos
y dentro del explorador de documentos
electrónicos pues aquí están los
diferentes documentos que se hayan
emitido voy a poner por ejemplo un
filtro del día de un día cualquiera
para poder trabajar por ejemplo cuáles
son los documentos y vamos a chequear
que allí está la factura 5484 emitido a
camila tórax
londres está acá me la puede chequear o
le podemos chequear la factura que le
emitimos
de visualizar el pdf damos clic y
nuevamente vamos a chequear que la
representación gráfica de el documento
electrónico emitido directamente dentro
de con está pyme yo puedo entrar a
visualizar tanto el pdf como también el
xml
puedo entrarle y decirle clic visualizar
el xml
aquí está mire este es el xml que el
poder tecnológico recibió o generó envío
a la dian si estamos en modo producción
en este caso pues en modo pruebas no lo
enviaría y nos estaría indicando todos
los datos que el xml debe contener para
hacer una factura electrónica válida por
lo tanto entonces nos da una información
de la empresa que emite la información
del adquiriente la información de los
productos y servicios que se están
facturando valores antes de impuestos
valores después de impuestos los
impuestos por lo tanto el xml que la
dian va a recibir
y todo lo tenemos almacenado
directamente desde el sistema con está
pyme por lo tanto hay una gran ventaja y
es cual que dentro del mismo software
vamos a tener ese control de todos y
cada uno de los documentos electrónicos
que estemos emitiendo
podemos actualizar el estado y vamos a
poder chequear cuál fue la fecha en que
se recibió el documento por parte del
cliente y toda la validación por parte
de este
hay que tener en cuenta algo si al cabo
de tres días no se ha recibido una
aceptación por parte del cliente pues se
maneja una aceptación tácita y eso
dentro del sistema contable también está
contemplado donde yo puedo entrar a la
configuración del sistema y decirle mire
pasados tres días o pasados un día o
cinco días pues entonces marque que los
documentos electrónicos que la persona
no me haya aceptado los marque como una
recibe como un recibido aceptado tácito
y déjeme ese comentario así como en esta
parte me muestra la aceptación la fecha
y la hora de la aceptación si fuese
recibido tácitamente pues también me
sacaría un comentario donde me indica
que ese documento fue recibido
tácitamente y no porque la persona entró
a el email y descargo la factura
otra de las grandes ventajas del sistema
es la integración que se tiene
directamente no solamente dentro de la
parte de los inventarios y la
facturación sino también para poder
registrar las notas créditos es decir
las posibles devoluciones totales o
parciales o rechazos de un documento por
lo tanto entonces dentro del sistema en
las mismas opciones de ventas
yo puedo trabajar con la opción de
devolución en ventas esa devolución en
venta me va a permitir a mí poder
rechazar vamos a maximizar aquí como un
documento electrónico una nota crédito
electrónica donde nos pide una
referencia vamos a decir por ejemplo el
caso del documento que hace un momento
creamos factura y 5484 la seleccionamos
automáticamente nos carga toda la
información de los productos y servicios
que allí teníamos para facturar y que
ahora la persona nos va a devolver
aparece también la información de la
devolución el motivo de la devolución
estos son motivos que ya están
contemplados directamente por la dian y
que yo los tienen que validar por
ejemplo le podemos decir anulación de la
factura completa donde podemos indicarle
también demás motivos ya extras la
persona indicó que no eran los productos
que estaba esperando se le enviaron a
quien no correspondía pues ya otros
datos que son más de índole comercial
dentro de la empresa
podemos registrarlos también podemos
trabajar la parte de los impuestos
automáticamente el sistema los calcula y
se hace ese cruce porque la factura
originalmente se había creado como una
cuenta por cobrar ahora pues entonces
pues que nos está devolviendo tenemos
que también saldar o amortizar o
revertir esa cuenta por cobrar el
software automáticamente lo hace
simplemente vamos a decirle entonces
acepto
y hace el mismo proceso valida la
información reintegran inventario los
productos de disney devuelven la parte
de la cuenta por cobrar y nuevamente
entonces envía esa información hacia el
proveedor tecnológico para que éste
genere el xml y le envíe hacia el
cliente el email y si estamos en modo
producción pues también le retorne hacia
la dian la notificación que dicho
documento está ya anulado que se le hizo
una nota crédito nos vamos a decirle a
aceptar
muy bien entonces ahí ya hizo el sistema
con está pyme el envío hacia el
proveedor tecnológico de la nota crédito
podemos también entrar de nuevo hacia el
correo electrónico y vamos a decirle
refrescar para que veamos como
automáticamente nos aparece la nota
crédito vamos a darle clic en el correo
y nos indica la nota crédito número 89
donde podemos entonces también
descargarla el documento y visualizar
pues que allí se tenga la información
dentro del sistema vamos a también a
entrar al explorador de documentos
electrónicos nuevamente y verifiquemos
que dicha operación por ejemplo está en
ese cp 89 no está crédito 89 esté allí
vamos a chequear la ahí está la
información podemos visualizar el xml
visualizar el pdf donde la visualización
del pdf directamente pues mírenlo aquí
está la información completa es un
documento electrónico en modo pruebas
nos está indicando que la referencia a
la cual se le hizo la nota trayecto es a
la factura de venta 5484 la
discriminación de los productos los
servicios que se tenían en dicha factura
y toda esa información se generó
directamente en la representación
gráfica que dentro del sistema contra
pyme se tiene
es importante tener en cuenta que
entonces con tap y me a través de su
explorador de documentos electrónicos
permite la validación y la verificación
de cada uno de los diferentes documentos
de la factura de la nota crédito de la
nota de débito de su representación
gráfica del archivo xml
sin la necesidad que usted tenga que
entrar a un portal de un proveedor
tecnológico para eso está este
explorador de documentos electrónicos
esto es una integración nativa es una
integración donde usted a través del
mismo rp on está pyme del sistema de
planificación de recursos empresariales
de quien le administra la contabilidad
de quien le administra la tesorería los
inventarios la facturación le va a
administrar también los documentos
electrónicos
cuáles son los modelos de facturación
dentro del sistema con tape m
yo puedo facturar a través del módulo de
inventarios compras y facturación es
decir a través de la operación de ventas
si es que facturó tanto productos como
servicios o también a través de la
operación de ingresos si yo es que
facturó servicios si yo hago generación
de algún servicio que no controla
inventario que no se registra nada de
existencias a través de la operación de
ingresos también puedo emitir un
documento electrónico factura de venta
por lo tanto yo puedo registrar la
información del documento de soporte
factura de venta vamos a escoger por
ejemplo un tercero cualquiera
por ejemplo vamos a decirle a este señor
omar salcedo podemos indicarle un
vendedor al que se tenga allí dentro de
la empresa si está facturando a alguien
podemos indicar el concepto de pagos y
en este caso como estamos facturando
servicios pues me abren las cuentas de
el ingreso una cuenta digamos una
actividad por una publicidad y le vamos
a indicar que le estamos facturando 350
mil pesos
estamos haciendo una factura de un
servicio cuya factura también es factura
electrónica o decirle siguiente vamos a
decirle clic para que me calcula
automáticamente los impuestos eso es
excelente dentro del sistema porque si
yo no sé calcular impuestos pues el
sistema automáticamente los calcula le
digo que esto nos lo pagaron de contado
que entre una cuenta de caja y listo
vamos a decirle simplemente aceptar qué
quiere decir que cuando yo le hago
aceptar automáticamente se va a hacer el
envío hacia el proveedor tecnológico
pero ojo aquí quiero mostrar algo hay
otra gran ventaja dentro del sistema
puede que usted necesite una aprobación
por parte de alguien del contador o de
gerente decirle no todavía no emita esa
factura hacia la dian guarde la entonces
hay configuraciones dentro del sistema
donde yo le puedo decir mire no la
autorice automáticamente es decir que si
yo la le digo aceptar no la envié
automáticamente sino que solicite una
autorización para que me pregunte
previamente si la tengo que enviar o si
es que yo lo voy a autorizar manualmente
es decir cuando alguien me del visto
voy a poner por ejemplo esta opción
solicitar autorización al grabar y le
voy a indicar a aceptar
mire que allí automáticamente me sale un
mensaje confirma el envío de la factura
o documento electrónico después de
procesar la operación yo le puedo decir
si si automáticamente envía el documento
electrónico pero si le digo que no pues
simplemente la operación queda
almacenada en un color distinto por
ejemplo acá podemos ver que hay dos
colores que están en verde quiere decir
que ya fueron enviados hacia el
proveedor tecnológico pero este que está
en amarillo quiere decir que el
documento está guardado está almacenado
pero todavía no ha sido enviado hacia la
dian o en este caso hacia el proveedor
tecnológico
el día de mañana es decir antes de 48
horas después de emitir el documento yo
le puedo decir listo el contador en
gerente vino y la revisión le digo si
está bien la factura envíe la hacia el
proveedor tecnológico por lo tanto en
este documento me puedo ubicar en él y
decirle clic derecho a autorizar envío
de documento electrónico allí esta
acción de autorizar envío es que
automáticamente se le va a enviar
entonces al proveedor tecnológico para
que éste construya el xml
con la representación gráfica que le
estamos enviando y se la envíe hacia el
cliente entonces vamos a decirle
autorizar envío
podemos ver entonces que el sistema
automáticamente la envió ya está en
color verde quiere decir que ya está
enviada así al proveedor tecnológico
nuevamente podríamos entrar hacia la
cuenta de correo electrónico y allí
vamos a ver qué está la factura 5485
vamos a darle clic vamos a ver que
aparece la factura hacia el señor omar
podemos pues también descargar la
factura del mail el cliente va a poder
descargar y también dentro del sistema
pues en el explorador de documentos
electrónicos vamos a decirle refrescar
vamos a ver que tenemos la factura 5485
podemos visualizar el pdf
miremos aquí está el pdf para el señor
omar salcedo factura de ventas 54 85 por
un producto o un servicio de publicidad
por 350 mil pesos y aquí está la
discriminación de los impuestos de igual
forma si quisiéramos analizar pues
podemos analizar el xml
allí está la información con todos los
datos que se le hayan emitido hacia este
cliente donde nos va a indicar pues la
información del señor omar salcedo con
los nombres y apellidos los productos de
la moneda el valor que se le facturó el
impuesto el servicio que se está
facturando y así este es el archivo xml
que el proveedor tecnológico le estaría
retorno retornando a la dian
este documento xml pues también cumple
con los requerimientos en su
representación gráfica por lo tanto
podemos volver a revisar la
representación gráfica y miremos que
allí está la información el código qr el
código qr y todos los datos pues que le
habían solicitado que nos recomienda
para poder entregar una representación
gráfica válida
hacia el adquiriente del documento
electrónico
son grandes ventajas que tiene el
sistema integración nativa con el
proveedor tecnológico funcionalidades
que tiene directamente dentro del
software una vez estemos entonces en
ambiente de producción ya esa
información va a viajar hacia la dian la
dian las va a tener dentro de su portal
y usted va a poder chequear también que
la vía en las tenga entonces nuevamente
quiero pasarme hacia las diapositivas
para poder mostrarles cómo va a ser esa
validación de un documento electrónico
que ya esté en modo producción hacia la
dian y pues que ustedes puedan tener ese
contacto directamente con nuestro
departamento comercial para que de forma
anticipada podamos empezar a cumplir con
el requerimiento de la dian sin que
lleguemos al mes de diciembre y de
pronto queremos ya cogidos de la tarde
por empezar a última hora
muy bien entonces que hemos visto
nuevamente hagamos un recuento ya vimos
que es la facturación electrónica ya
vimos cuáles eran los actores dentro de
la facturación electrónica vimos un
diagrama de cómo funciona la facturación
electrónica analizamos la factura
electrónica dentro de su xml y su
representación gráfica vimos también
cuáles eran los pasos para el registro
dentro del portal de la dian para poder
ser facturadores electrónicos también
vimos cuáles eran los pasos para
implementar la facturación electrónica
dentro de con está firme e hicimos unos
ejercicios prácticos de cómo enviar
documentos electrónicos una factura de
venta y una nota a crédito a través del
módulo de inventarios a través del
módulo de automatización de documentos
por ingresos y cómo se ven reflejados
directamente dentro del sistema en el
explorador de documentos electrónicos y
cómo recibe el cliente el email con la
información y con la representación
gráfica
como podemos también chequear la
información que la dian que hemos
enviado hacia el proveer tecnológico y
este cambio a de una vez a la diana pues
allí tenemos la opción como consultar
las transacciones electrónicas emitidas
una vez ya nos cambiamos del ambiente de
pruebas que recordemos que en el
ambiente de pruebas no estamos enviando
documentos a la dian por lo tanto es muy
importante tener presente esto no
hagamos facturas reales en ambiente de
pruebas porque a cambiarnos en el
ambiente producción el sistema
automáticamente borra todos los
consecutivos para volver a iniciar con
el consecutivo que originalmente le dio
la dian en el formato 1876 y que usted
pueda empezar ya a enviar esos
documentos reales hacia el proveedor
tecnológico y este a su vez a la diana
una vez están en la dian
entonces como consulta usted que las
transacciones electrónicas están en el
portal nuevamente entramos entonces al
portal de la dian www.dian.gov.co y allí
directamente vamos a entrar por la
opción que dice consultar resultado de
transacciones
facturación y allí pues nos va a
aparecer un cuadro donde indicamos qué
tipo de participante vamos a hacer
facturadores electrónicos en tipo de
ambiente vamos a decir que estamos en
modo producción y le indicamos las
fechas desde y hasta una vez tenemos
esas fechas desde y hasta pues vamos a
indicar buscar cuando decimos buscar nos
va a aparecer en la parte inferior el
listado de cada uno de los productos de
los documentos en este caso facturas
notas crédito y débito que se vayan a
tener y que se están registradas dentro
de la dian hay una verificación donde se
puede chequear si la verificación es
exitosa o si no cumple verificaciones
por algún motivo puede no cumplir
verificaciones en ese momento estaba
caído el portal de la dian porque de
pronto en la firma del documento no
cumplió las validaciones porque la
información que del tercero estaba
incompleta estaba errónea ya hay
diferentes variaciones que el proveer
tecnológico puede retornar y que la dian
también le puede notificar se aprobó
tecnológico que el documento no es
válido en este caso también
debemos chequear simplemente escogiendo
un documento marcamos y le decimos ver
detalle queremos consultar más en
detalle la información de este documento
simplemente le decimos ver detalle y ahí
automáticamente pues el sistema nos va a
mostrar la información de la de la
factura entonces damos clic en ver
detalle y automáticamente podemos ver la
información que está dentro del portal
nos está mostrando cada una de las
verificaciones que la dian realiza la
verificación del número del documento
verifica si el envío se realizó dentro
de los términos verifica el estado del
participante verifica la firma
electrónica verifica el estado y el
código del software verifica la
autenticidad del curso por lo tanto todo
eso debe estar exitoso para poder que
sea un estado correcto válido ante la
dian del documento electrónico en ese
caso pues entonces ya tenemos nosotros
la plena certeza que el documento lo
recibió la dian que también lo recibió
el cliente y que estamos listos y
prestos a cumplir con la facturación
electrónica
ágil y a través del sistema con también
por lo tanto entonces nuevamente los
invitamos para que nos contacte los
invito para que el contacte el
departamento comercial de in soft para
que podamos conocer cuáles son los
paquetes de documentos electrónicos que
usted necesita hay diferentes paquetes
hay seis paquetes de documentos
electrónicos según la cantidad de
documentos que usted necesite o emita
por año ya vimos cuáles son las ventajas
de la integración de contact y bien con
el proveedor tecnológico factura 1
también vimos de las ventajas de la
implementación nativa del software y
cómo usted puede cumplir rápidamente con
este requerimiento no es para dejar este
tema a última hora es importante que
empiece a registrar toda la información
ya vimos los pasos ante la dian un tema
muy importante vuelvo y hago énfasis el
proceso de actualización del root se le
puede demorar unos cuantos días entonces
es importante que empiece cuanto antes
con dicho trámite para poder que pueda
cumplir cuanto antes con el proceso de
la facturación
en pantalla están todos los datos está
allí la información del departamento
comercial nuestra línea telefónica un
whatsapp también 3 13 6 56 6 7 7 también
este número actúa como el número de
línea directa para el departamento
comercial podemos indicar un correo
electrónico que es comercial
con está pyme puntocom o gerencia punto
comercial con está pyme puntocom
cualquiera de esos dos correos
electrónicos pueden contener pueden
escribirle también pueden ingresar
también directamente hacia nuestra
página de internet www.apple.com allí
hay un asesor en horario laboral donde
le va a estar preguntando usted les va a
poder hacer consultas sobre cualquier
requerimiento comercial que necesite la
idea es que podamos analizar con mayor
detalle todos sus requerimientos para
que usted pueda cumplir con esta
obligación de emitir documentos
electrónicos para los próximos meses
para todos muchísimas gracias la idea es
que entonces empecemos con una sesión de
preguntas el día de mañana con él
tecnológico factura 1 dónde vamos a
estar resolviendo todas las inquietudes
que veo que están escribiendo para que
entonces tengamos una sesión un
consultorio de dudas en facturación
electrónica a todos muchísimas gracias
por su asistencia esperamos poder seguir
contando con su participación en
próximos eventos y también con su
adquisición de los documentos
electrónicos de forma rápida y oportuna
para que pueda cumplir con este
requerimiento y que no sea un dolor de
cabeza para el último mes de este año a
todos muchísimas gracias y que tengan un
resto de día muy feliz con también está
de que esa empresa más que un negocio es
una pasión no deje las decisiones
importantes al azar facture gestione sus
recursos y crezca sin límites con
contamine el software de facturación y
gestión contable ideal para primer
contacto sin de rápido y fácil de usar
bueno muchísimas gracias a todos los
asistentes a la sesión del curso virtual
facturación electrónica paso a paso
muchísimas gracias al ingeniero
alejandro también por su intervención
sabemos que ahora pues son muchas las
empresas que todavía tienen muchísimas
dudas con respecto a este tema cierto
claro que sí entonces la invitación es
nuevamente para que el día de mañana muy
puntualmente se conecten a la segunda
sesión donde con la participación de la
empresa proveedor tecnológico factura
uno vamos a realizar la solución de
todas las dudas e inquietudes que están
generando el día de hoy y que mañana
también pueden transmitir durante el
evento en vivo para que pues tengamos
toda esta participación muy muy fuerte y
podamos decir calmar como todas estas
inquietudes que tenemos claro que sí
entonces nuevamente la invitación a
todos para que nos acompañen mañana
recuerden que las palabras a partir de
las 10 y 45 y tendremos una sesión
especial donde vamos a resolver todas
las inquietudes que ustedes nos dejaron
en la sesión del día de hoy los
esperamos nuevamente el día de mañana
que tengan un feliz día
estaba buscando un software contable
fácil de manejar contact y venir el
soldar contable para pines 5 rápido
fácil de usar es la oportunidad de
sistematizar todas las áreas de su
empresa contabilidad cartera facturación
inventarios punto de venta activos fijos
costos de producción y mucho más digita
su contabilidad local y obtenga la
contabilidad me automática tome
decisiones acertadas creé informes
contables financieros y comerciales en
tiempo real crecemos con usted inicie
con los módulos básicos y escale en la
medida que su negocio lo requiera lo
acompañamos con asesores expertos que le
darán un soporte técnico cinco estrellas
acceda a un software contable siempre a
la vanguardia con está pyme su mejor
opción
[Música]